            Aula 02 
Tuning de Hardware

    Existem 4 maneiras de configurar o ambiente MySQL para fazer tuning
    1 - Esquema e índices
    2 - Tuning através de variáveis internas do MySQL - MySQLT
    3/4 - Através do hardware ou sistema operacionais(64bt)

    Variáveis de Ambiente, o comando SHOW STATUS mostra a situação das variáveis
        Sobre: dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/server-system-variables.html
        Temos dois tipos: Global e Session
        my.ini ou my.cnf - Arquivo onde estão as variáveis
        Ex: tmp_table_size = nKB / nM / nG ...
            Tamanho máximo em memória das tabelas temporárias

Mecanismos de Armazenamento: Aplicados na tabela
    MyISAM -> Bom para leitura, Ruim para gravações.
              Indexação
              Indexação Hash e BTREE
              Não transacional. Bloqueio a nível de tabela
              Variáveis: key_buffer_size, concurrent_insert,
              delay_key_write, max_write_lock_count,
              preload_buffer_size, myisamchk, myisampack
              myisam_ftdump               
    
    InnoDB ->   Suporte transacional, Bloqueio nível de linha
                Indexação BTREE
                Cache de buffer configurável
                Backup on-line sem Bloqueio
                Innodb_data_file_path; Innodb_data_home_dir;
                Innodb_file_per_table; innodb_buffer_pool_size;
                innodb_flush_log_at_trx_commit;
                innodb_log_file_size;
    
    Memory ->   Nenhum suporte a chave estrangeira
                Indexação Hash e BTREE
                Muito rápido para ler e gravar
                A informação não fica armazenada no disco
                Bloqueio no nível da tabela